Vejamos como uma regressão lasso pode de fato simplificar uma regressão
em termos do número de recursos utilizados.
Para os recursos que não ajudam tanto nos resultados da regressão,
ela pode definir um coeficiente desses recursos com um valor menor,
potencialmente como zero.
Imagine que tenho até quatro recursos disponíveis,
de x1 até x4, e não sei quais são mais poderosos.
Quais realmente desejo utilizar?
Não quero utilizar todos se não preciso fazer isso.
E m1 a m4 são os coeficientes de regressão que obtenho para esses
recursos quando faço o ajuste.
Terei um resultado como este
em uma regressão comum de multivariáveis.
Ela usará todos os recursos disponíveis e
atribuirá um coeficiente de regressão a cada um.
A regressão lasso tentará adicionar um recurso de cada vez.
E se o novo recurso não melhorar o ajuste para
superar o termo de penalidade por incluir esse recurso, ele não será adicionado.
O fato de não ser incluído significa que o coeficiente é definido como zero.
Vamos supor que x1 e x2
são dois recursos que devem ser incluídos na nossa regressão.
Eles descrevem o padrão com potência baixa.
Mas x3 e x4 não melhoram muito o ajuste.
Talvez melhorem um pouco, mas podemos estar nos ajustando ao ruído.
Dessa forma, os coeficientes para esses
dois recursos será definido como zero.
Os valores m3 e m4 serão definidos como 0.
O que significa que esses dois recursos se tornaram irrelevantes no ajuste,
e só restam x1 e x2,
os dois recursos originais que desejávamos ter.
O poder da regularização, a vantagem de ter este termo de penalidade
para os recursos extras, é que ele pode fazer esta seleção automática para você.